---
type: "chapter"
bookId: "1782478859012"
bookTitle: "Schmuck Business für Einsteiger"
page: 20
chapterTitle: "Das Gießen von Schmuckstücken"
niche: "Schmuck Business für Einsteiger"
learnedAt: "2026-06-27T00:45:05.181Z"
---

# Das Gießen von Schmuckstücken

> Buch: [[schmuck-business-fur-einsteiger/meta|Schmuck Business für Einsteiger]]

## Zusammenfassung
Um die richtige Legierung auszuwählen, ist es wichtig, die Eigenschaften der verschiedenen Legierungen zu analysieren und zu vergleichen. Der Metallguss sollte eine hohe Härte und Beständigkeit aufweisen, um sicherzustellen, dass der Guss nach dem Gießen nicht beschädigt wird. Einige weitere wichtige Werkzeuge und Materialien, die für den Gießprozess verwendet werden, sind die Schmelzgefäße, die Gießformen und die Abkühlhilfen.

## Einstieg
Um die richtige Legierung auszuwählen, ist es wichtig, die Eigenschaften der verschiedenen Legierungen zu analysieren und zu vergleichen. Eine Möglichkeit, dies zu tun, ist die Verwendung von Legierungstabellen, die die Eigenschaften verschiedener Legierungen auflisten.

## Key Facts
- Um die richtige Legierung auszuwählen, ist es wichtig, die Eigenschaften der verschiedenen Legierungen zu analysieren und zu vergleichen.
- Eine Möglichkeit, dies zu tun, ist die Verwendung von Legierungstabellen, die die Eigenschaften verschiedener Legierungen auflisten.
- Ein wichtiger Aspekt ist die Auswahl des passenden Metallgusses, der die Legierung aufnehmen muss.
- Ein weiterer wichtiger Punkt ist die Auswahl des passenden Schmelzofens.
- Einige weitere wichtige Werkzeuge und Materialien, die für den Gießprozess verwendet werden, sind die Schmelzgefäße, die Gießformen und die Abkühlhilfen.

## Begriffe
Legierung, Eigenschaften, Legierungen, Möglichkeit, Verwendung, Legierungstabellen, Tabellen, Anwendung, Indem, Entscheidung, Anforderungen, Schmuckstücks, Wahl, Werkzeugen, Materialien
